بدأنا تسجيل الأصوات منذ فقط 150 سنة
لكن خلال هذا الوقت فعلنا أشياء مذهلة
والتقطنا أحداث تاريخية رائعة
فلنشاهد ونسمع سوياً أكثر تسجيلات مرعبة ومخيفة، تم تسجيلها على مرّ الزمن.
أهلاً بكم بشو عَم تحكي
تم اختراع مسجّل الصوت سنة 1857
على يدّ العالِم "إدوارد ليون سكوت دو مارتنفيل" عندما صنع الفونوتوغراف
تم استعمالها لتسجيل أول قطعة مسجّلة بالتاريخ
وقد عرِف أن المخترع سجَّل صوته،
وهو يغني الأغنية الفرنسية "أو كلار دو لا لون" سنة 1860
ولكم التسجيل الأصلي
مقارنةً بمعايير اليوم، هذه القطعة المسجلة مرعبة جداً
لكن هي قطعة تاريخية جميلة، بسبب كونها مسجلة منذ 154 سنة
بالمرتبة الثانية هي قطعة مسجَّلة سنة 1922
وسجلها العالِم "توماس إيديسون" على الفونوغراف، التي اخترعها بنفسه.
وهي كانت أول ماكينة تصدر أصوات بالعالم
الفكرة منها كانت أن يبيع التسجيلة إلى مالكي الفونوغراف التي اخترعها بنفسه
ليشغلوها لأطفالهم، ويسمعوها خلال فترة عيد الميلاد، ويفرحوا بها.
لكن هذه التسجيل لم تكن موفقة،
وكان لها تأثير عكس ما كان "إيديسون" يخطط لها
بالفعل، كانت أكثر رسالة ميلادية مرعبة ومخيفة
استمعوا الى قطعة قصيرة من التسجيلة الأصلية
الضحكة فقط، ستجعل الأطفال يكرهوا عيد الميلاد الى الأبد
كوكب "زحل" هو مصدر انبعاثات راديو شديدة
سنة 2002، حلّقت المركبة الفضائية "كاسيني" حول "زحل"
وسجّلت هذه الانبعاثات الصادرة من الكوكب
إذا إستمعتوا عن كثب،
يمكنكم أن تسمعوا صوت يشبه صوت المخلوقات الفضائية
من الصعب جداً استخراج أي كلمة من المقطوعة
لكن بعض الأشخاص يظنوا أنهم فككوا الرسالة وهي تقول
You people are urged to drop the earthly impulse
وترجمتها تعني
"يا ايها الناس أنتم مدعوون لإسقاط النبض الأرضي"
فما رأيكم؟ هل هي من مخلوقات فضائية؟ أو فقط انبعاثات من الفضاء؟
في أوائل سنة 1960 بدأ السباق الى الفضاء
بين الولايات المتحدة والاتحاد السوفياتي
المنافسة بين الدولتين كانت قاسية جداً
ومن يصل أولاً الى الفضاء، سيتباها بالنجاح الى الأبد
المأسي التي أصابت الأمريكيين بسبب محاولاتهم للوصول الى الفضاء، معروفة جداً.
لكن مأسي الاتحاد السوفياتي غير معروفة أبداً .
خلال هذا الوقت،
العديد من هواة الراديو كانوا يجهزوا في منازلهم ماكينات لاستقبال إشارات الراديو
وكانت تسمح لهم للإستماع الى ترددات الاتصالات الفضائية
التي كانت تستعملها الدولتين خلال رحلاتهم الفضائية
في مدينة "تورين" الإيطالية
كان الأخويين "أشيل وجيوفاني جوديشا غورديغليا"
متطورين أكثر من عدة أشخاص في هذا المجال
بسبب راديوهاتهم وأجهزة الاتصال التي إستعملوها
فكانوا قادرين على ضبط كل الترددات التي استعملها السوفياتيون
وتمكنوا من تسجيل بثّهم
في مايو من سنة 1961
التقط الأخويين بثّ من مركبة فضائية سوفياتية، ارسل في قلوبهم الرعب
كان صوت امرأة من الواضح إنها كانت في محنة.
هذه قطعة من التسجيل الأصلي، المسجّل من الأخوين.
الإمراءة تتحدث باللغة الروسية،
وترجمة ما تقول هي
"أنا أشعر بالحرّ، يمكنني أن أرى النار،
هل سوف أتحطم؟ نعم، نعم، سوف أدخل من جديد..."
وينقطع البثّ
بعد ثلاثة أيام من تسجيل هذه القطعة، أعلنت وكالة الأخبار الروسية "تاس"
أن قمر اصطناعي بحجم حافلة، فشل بالعودة الى الأرض
مع ذلك لم يتم الإعلان من قبل عن أي عملية إطلاق،
ولم يتم ذكر القمر الإصطناعي لأي أحد.
حتى يومنا هذا لم يعترف الاتحاد السوفياتي بالحادثة
وهوية الإمراءة بقيت غير معروفة
مهمة الروح المتجوّلة أو Wandering Soul
كانت محاولة من الجيش الأمريكي، لتخويف جنود المقاومة خلال حرب فيتنام
والفكرة كانت زرع الرعب والخوف في نفوس المقاتلين الفيتناميين، لكي يستسلموا
من خلال تشغيل أصوات مرعبة في الأدغال، خلال ظلام الليل
الفيتناميون يؤمنوا أنه يجب أن يدفنوا الأموات في وطنهم
وإلا أرواحهم ستتجول بينهم وتعاني من ألم وتعزيب
لذلك عندما سمعوا المقطوعة المقبلة تتردد من عمق الأدغال الكثيفة
كانوا يشعروا بإضطراب وفزع
المحاربين الأمريكان كانوا يشغلوا هذه المقطوعة من مكبرات صوت معلقة على المروحيات
إذا كنت تظن أن الفضاء فقط صورة، وعليها نجوم على شكل نقاط بيضاء،
صامتة وهادئة
فأنت مخطء جداً.
نعم الفضاء صامت، لكن فقط لأذن الإنسان.
لكن أذا استعملت أجهزة مختصة، يمكنك أن تلتقط وتسجل الذبذبات في الفضاء
هذا ما حدث بالتحديد عندما المركبة الفضائية "فواياجير"
سجّلت الذبذبات الصادرة من الغلاف الجوي لكوكب "المشتري"،
هذا هو الصوت الذي التقتطه.
من الغريب جداً ان تظن ان هذا الصوت صادر من كوكب
لكن نعم، هذا الصوت ناتج من تفاعل الجزئيات الكهرومغنطيسية المشحونة
داخل الرياح الشمسية حول الكوكب
الصوت الأخير ايضاً صادر من الفضاء.
ليس كل الأصوات في الفضاء مصدرها الكواكب
سنة 1977 "الأذن الكبيرة" تيليسكوب جامعة أوهايو
التقط إشارة راديو آتية من الفضاء وصوتها هكذا.
لقد سميت بإشارة "واو"
لأن أول شخص التقطها رسم دائرة حولها بالحمر، وكتب جانبها "واو"
لكن المميز بهذا الصوت
هو أنه أتى من موقع في الفضاء خالي من الكواكب والمجرات
حسب ما يبدو مكان فارغ في الفضاء
وبالتالي كيف يمكن لإشارة أن تُبثّ من منطقة فارغة بالكامل
إلا اذا لم تكن خالية بالفعل
عدة أشخاص يؤمنوا ان الإشارة أتي من مركبة فضائية تابعة المخلوقات فضائية
وحتى هذا اليوم لم يتمكن العلماء والباحثين من معرفة مصدر هذه الإشارة